Duración: 5 minutos

Antes de ejercicio:

Indique a los alumnos que se pongan cómodos y sentados o acostados.
Si estás leyendo este guión mientras usas una plataforma virtual, considera compartir una pantalla o una imagen de la naturaleza, el arte o un paisaje relajante que podría ser un punto focal para los estudiantes durante la meditación — si prefieren no cerrar los ojos.
Lea el siguiente guión a un ritmo lento:

Ponte en una posición cómoda (sentado, de pie o acostado).
Cierra los ojos. Toma 2 respiraciones profundas lentas, mientras sigues tu propio ritmo respiratorio natural.
Vas a visitar un lugar tranquilo en tu mente.
Imagina un espacio tranquilo donde te sientas seguro, cómodo y totalmente relajado.
Tu espacio relajante y seguro puede estar dentro o fuera… tal vez es un jardín, un hermoso paisaje… un espacio favorito que disfrutas visitando… o un lugar en el mundo donde siempre imaginaste visitar… o tal vez es un lugar favorito en tu hogar o en tu comunidad.
Al entrar en este espacio tranquilo, imagínate que estás liberando tus ansiedades, tus preocupaciones y tus miedos…
Tu estrés y tensión va derritiéndose…
Mira alrededor de tu espacio tranquilo. Fíjate en los detalles de tu espacio tranquilo.
¿Qué ves? ¿Cuáles texturas o colores notas?
¿Qué hueles?… ¿Qué oyes?… Observa lo que está justo delante de ti en tu espacio pacífico. Alcanza y tócalo… ¿Cómo te sientes?
Este es tu espacio especial donde nada puede hacerte daño…. Donde no hay demandas sobre ti…
Nota que tus dedos de los pies, pies y rodillas se sienten más relajados…
Nota que tus piernas, cadera, y la parte inferior de la espalda se relajan…
Nota que tu abdomen y tu pecho se siente cada vez más facilidad…
Nota que tu corazón se llena de compasión…
Nota que tus hombros y la parte superior de la espalda liberan tensión…
Nota tu cara, tus ojos y tu frente… relajándose….
Tu cuerpo, mente, corazón y espíritu están abrazados suavemente por la ternura, el cuidado y el amor.
Mantiene esta sensación de estar más relajado.
Recuerda que puedes volver y relajarte en este espacio tranquilo en tu mente en cualquier momento.
Di esta afirmación en voz alta o en silencio a ti mismo: “Estoy en paz. Puedo relajarme aquí. Puedo llegar a este tranquilo espacio interior cuando quiera.”
Cuando estés listo… Abre los ojos…
Subscribe to our
Email Newsletter
Stay up to date with news and events for the Clyfford Still Museum.
Email Address

HOURS
Monday Closed

Tuesday–Sunday 10 a.m. – 5 p.m.

May 11–15 Closed for exhibition installation